# IoT-flutter
IoT flutter lab
## Лабораторна робота №3: Реалізація базової логіки та функціональних інтерфейсів

**Опис:**

В цій лабораторній роботі, ви трохи по трохи починаєте надавати вашій аплікації сенсу, а саме логіки(смішний жарт), перетворюючи бездушні холодні віджети в щось прекрасне(майже) і живе(майже). Розглянемо що вам потрібно зробити:

* Реалізувати абстрактні класи/інтерфейси ваш
* Реалзувати локальну реєстрацію користувача(дані на етапі реєстрування зберігаються в локальне сховище телефону).
* Реалізувати валідацію данних при реєстрації(себто ми перевіряємо чи пошта наприклад містить @, ім'я не містить цифр і тд...).
* Реалзувати логіку логування користувача в аплікацію(введені дані звіряються з збереженими після реєстрації, в разі успіху ви пореходите далі, а як ні то вибиваєте користувачу якесь повідомлення про провал).
* Після успішного логу користувача перекидає на домашню сторінку де ми маємо можливість якось модифікувати дані,зберегти зміни, відобразити, видалити, а також буде плюсиком і редагування даних.
* Реалізувати логіку відображання інформації користувача(ел пошта і інші дані користувача),все залежить який ваш дизай це може бути як і окрема профайл пейджа, так і електрона пошта в апп барі.
* Зміна і оперування даними відбувається завдяки використаню stateFull віджетам
* Класи в яких здійснюватиметься робота з локальним сховищем повині базуватися на абстракціях(це потрібно для того щоб аплікацію в майбутньому можна було легко переводити від локального тестування до використання АПІ(оскільки ви просто викликатимете ті самі методи але з різними реалізаціями)).


      
**Вимоги:**

* Здавати цю лабораторну роботу можна **лише після** здачі лаб-2.
* Має бути чіткий розподіл на рівень репозиторію, бізнес логіка та фічі(екрани та їх компоненти).
* ВПрисутні абстрактні класи/інтерфейси обєктів які працюють з локальним сховищем та здійснюють модифікацію даних.
* Код має містити мінімум даних які не є з модифікатором `final` чи `const`.
* Логіка має бути змістовно та логічно розділена між собою(а не всьо на купу і в нас клас на 1000+ строчок).
* Стосовно типу сховища обмежень немає, хочете можете брати стрігові шерд префи(секюрні не секюрні, немаї наразі різниці),хочете можете брати noSQL стореджі локальні, обирайте свій стек(пекло) як ви цього бажаєте.
* Код **повинен** бути відформатований згідно з лінтером, який прикріплений до репозиторію.
* Робота виконується далі в **тому самому репозиторії що і лаб-2**, ви мерджаєте всі ПР лаб2 до мейну, і як закинете виконану лаб 3 на гіт **окремою** бренчою, то робите пул реквест на мейн


**Опис кінцевого результату:**

* **Pull request:**
    * Опис доданої логіки.
    * Відео де міститься міні демо того як логіка працює(кидаєте лінк на драйв тощо).
* **Функціонал:**
    * Попередньо перераховані вимоги є чітко виконані.
* **Лінтер:**
    * Всі зауваження лінтера **повинні** бути виправлені.
* **Запис в доці:**
    * Не забуть прикріпити посилання на пул реквест в [аркуші лаб-2](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nLum3uuoCSpKLCqLspGZ3342FEsU7ccmgYB9I54pKOM/edit?usp=sharing)


**Поради:**

* Cтосовно стореджу? я б радив зупитися на одному з наступних->SharedPreff, SQFLite, Hive, FlutterSecureStorage.
* Пишіть лаконічний та читабельний код.
* Ви можете використовувати будь-які бібліотеки Flutter, які вам потрібні.


**Ресурси:**
### SharedPreferences
* [Посилання](https://pub.dev/packages/shared_preferences)
* Опис: Зберігає прості дані, такі як пари ключ-значення, на пристрої.

### SQFLite
* [Посилання](https://pub.dev/packages/sqflite)
* Опис: Зберігає структуровані дані в локальній базі даних SQLite.

### Hive
* [Посилання](https://pub.dev/packages/hive)
* Опис: Зберігає дані в локальній базі даних NoSQL, схожій на JSON.

### FlutterSecureStorage
* [Посилання](https://pub.dev/packages/flutter_secure_storage)
* Опис: Зберігає дані в захищеному сховищі на пристрої.

**Рекомендації до захисту:**

* Почитайте про типи сховищ і коли краще юзати той чи інший.
* Що таке пекеджі та плагіни.
* Що таке Future/Stream та асинхроність.
* Дослідити що таке  Provider.
**Успіхів!**
